Olá, meu nome é Serzen Patel.
Neste vídeo estaremos mostrando
você como usar um binocular indireto
oftalmoscópio ou BIO.
O principal uso de um BIO é realizar um exame de fundo de olho.
Ele permite
o usuário veja um amplo campo de visão estereoscópico ou visão 3D de
parte de trás do olho.
Quando o recuo escleral é usado, você também pode obter visualizações rápidas e dinâmicas de
a periferia distante
da retina.
Isto é importante em pacientes que se queixam de flashes ou moscas volantes que podem
desenvolveram uma ruptura na retina, bem como bebês prematuros para avaliar o estágio da retinopatia
ou prematuridade.
Outro grande benefício da BIO é que ela permite uma boa visão
a retina apesar da imediata
opacidade, como cicatrizes na córnea, catarata ou até mesmo sangue no vítreo.
Também é móvel e fácil de transportar.
Pode, portanto, ser usado para examinar pacientes com dificuldade de mobilidade, como pacientes que estão
preso à cadeira de rodas ou à cama.
Para pacientes menos cooperativos, como bebês e crianças pequenas, geralmente ainda é possível obter
uma boa ideia da parte de trás do olho se está saudável ou não com uma visão breve.
Coloque o
BIO em sua cabeça, certificando-se de que esteja confortável e seguro para que isso aconteça
não se mova quando você estiver
examinando.
Você pode nos ver ajustando isso aqui.
Acenda a luz e verifique se o feixe está alinhado com sua linha de visão.
Então você está
capaz de ver seu polegar individualmente com o braço estendido e ele está no centro
do campo de cada olho
de vista.
Ajuste o brilho de acordo com o exame
você está prestes a se apresentar.
Em bebês, é melhor começar com um nível baixo
iluminação e, em seguida, aumente gradualmente até conseguir ver detalhes suficientes
sem causar perturbações à criança.
Em adultos, comece com um meio
brilho e tamanho do ponto.
Você precisa usar uma lente condensadora para ver o
financiadores com uma BIO.
Existem diferentes poderes de lentes
com os mais utilizados, 20 médicos, 28 ou 30.
Lentes diferentes criam campos de visão diferentes e, consequentemente, diferentes
graus de ampliação conforme ilustrado aqui.
Como acontece com qualquer exame de paciente,
certifique-se de lavar as mãos e usar EPI adequado.
Explique ao paciente que você estará
examinar a parte posterior do olho e que a luz forte pode ser desconfortável.
Certifique-se de que eles estão
prazer em prosseguir e responder a quaisquer perguntas que possam ter.
Dialate as pupilas do paciente para permitir
uma visão completa dos financiadores.
Um anestésico tópico também pode ser usado para garantir que o paciente esteja confortável
durante o exame.
O paciente deve ser examinado, idealmente deitado
em decúbito dorsal ou em uma cadeira reclinável.
Examinar um bebê pode ser um desafio e você deve
considere usar sacarose velha antes do exame, envolvendo a criança, instilando
gotas de anestésico local ou uso de espéculo para facilitar um exame completo.
Quando o paciente está dilatado, a sala deve estar pouco iluminada para maximizar o contraste.
Neste vídeo manteremos as luzes acesas.
Você deve examinar o paciente em um
bastante ambiente para permitir um exame confortável.
Fique à frente do
paciente, ajuste a altura da cama ou da cadeira para garantir que você e o paciente estejam
confortável.
Incline a fonte de luz em direção ao olho do paciente e examine o
reflexo vermelho.
Em seguida, use uma lente condensadora para visualizar o pólo posterior.
Você
você pode prender suavemente a mão na testa do paciente para obter estabilidade.
Certifique-se de que o
o olho do paciente está alinhado com sua fonte de luz e lente condensadora.
Você terá
mover a lente para colocar os financiadores em foco.
É preciso prática para manter os financiadores em vista
e ficar confortável para encontrar a distância de trabalho da lente.
Você deve estar ciente de que
lentes diferentes e pacientes terão distâncias de trabalho diferentes.
É importante ter o
Lente condensadora BIO e a área da retina a ser examinada, todas alinhadas.
Se você vir sombras no
borda da sua visão, isso pode significar que um deles está alinhado incorretamente.
Para evitar brilho indesejado,
você pode tentar inclinar a lente, pois isso pode ajudar a eliminar isso.
Traga o pólo posterior à vista.
Você deve examinar o disco óptico e o
macular.
Ajuste o brilho de acordo com a qualidade da visão e o conforto do paciente.
No exame inicial, o isqueiro será muito brilhante para o paciente e isso
irá assentar assim que a retina for branqueada em todos os quatro quadrantes.
Para visualizar a retina periférica, altere a angulação pedindo ao paciente para
olhe na direção da área a ser examinada.
Você pode se movimentar pela cama e
incline o corpo para visualizar o fundo periférico.
Para ver o superior e o inferior
fundo, você pode achar mais fácil ficar no lado temporal do paciente, pois
daqui a pouco aqui.
Novamente, essa habilidade requer prática.
Você pode descobrir que continua perdendo seu
ver.
Isto é provavelmente devido ao alinhamento incorreto da lente de condensação BIO e
o fundo periférico.
Se isso acontecer, tente ajustar o ângulo de exame
e certifique-se de que você está alinhado corretamente.
Você deve examinar todos os quadrantes do fundo.
Você deve se sentir confortável se movendo pela cama
e inclinando o corpo para ajudar na visão.
Você provavelmente precisará manter a pálpebra aberta
para manter sua visão com os dedos.
Se o paciente se esforçar para manter a direção do olhar,
você pode usar um alvo de fixação
como o dedo ou polegar do paciente, conforme mostrado aqui.
Com recuo lento, o BIO pode permitir a visualização
da periferia da retina.
Esta técnica traz à vista a retina anterior.
Pode ser útil visualizar a aurisorata
e procurar patologia retiniana periférica,
como lágrimas anteriores da retina,
que de outra forma não seriam visíveis em um exame regular.
Você precisará de colírios anestésicos apropriados
e um instrumento de recuo.
Você deve avisar o paciente que isso pode ser desconfortável.
Para realizar a indentação esquelética,
posicione o paciente como antes.
Você pode recuar diretamente na esclera ou nas pálpebras.
Peça ao paciente para olhar na área oposta a ser examinada, deixe o
penetrador para descansar
tangencialmente contra a área a ser recuada e, em seguida, peça ao paciente que olhe em direção à área
ser examinado e exercer uma leve pressão.
Este exemplo mostra o exame da retina superior sendo examinada.
O paciente é solicitado a olhar para baixo, em direção aos pés.
O penetrador é então colocado na pálpebra superior e enrolado.
Em seguida, o paciente é solicitado a olhar para cima.
é necessária uma leve pressão.
Este é um exame dinâmico e o
o indentor será movido para observar a retina periférica.
Você deve agradecer ao paciente e dar-lhe tempo suficiente para se recuperar do
exame antes de enviar.
Documente suas descobertas e informe o paciente
da sua conclusão, se apropriado.
Isso completa o exame de fundo BIO.
É uma habilidade prática desafiadora, mas com prática você desenvolverá músculos
memória para ajudá-lo a manter uma visão clara do fundo.
Esperamos que você tenha achado este vídeo útil, muito obrigado por assistir.